(Актуален на момент 10.2026)
(Последняя правка 11.10.2026)

Стоит учесть, что здесь, вероятно, собраны не все существующие надписи. Кроме того, некоторые области, где может встретиться надпись, определены по собственным наблюдениям и могут содержать неточности или ошибки.

[Границы районов можно посмотреть здесь](https://geoshape.ex.nii.ac.jp/ka/resource/14342.html)

### Районы Ниномии: 
Иссики (一色), Юригаока (百合が丘), Наказато (中里), Ниномия (二宮), Фудзимигаока (富士見が丘), Яманиси (山西), Кавава (川匂), Мацуне (松根), Мидоригаока (緑が丘)

Всего районов - 9

### Надписи на табличках:
(Верхние таблички — NTT)

Нижние таблички иногда содержат исторические названия местности, сохранившиеся с тех времён, когда современные районы ещё не существовали.

Как правило верхние таблички имеют один из трёх суффиксов: 支, 幹, 分 - но бывают и исключения по некоторым причинам. Также надписи могут иметь, вероятно, полную и сокращённую форму, записываться преймущественно будет полная форма, по возможности краткая так же будет записана.

Также встречаются «неопознанные таблички» - это таблички, на которых нет никаких знаков компаний.

Нижние таблички могут быть просто серыми, без покрытия, как нержавеющая сталь. Новые, покрашенные в белый цвет таблички могут иметь некоторые декоративные детали.

Если ареалы нескольких надписей пересекаются, приоритет имеет более специфичное описание

Повторы надписей помечены символом **~**
Знак "?" ставится там, где не представляется возможным опознать иероглиф.

**Статистика:**
Всего надписей - 94
Всего уникальных надписей - 65
Всего повторов - 29

#### Иссики (一色):
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 打越 - Восточная половина района, Восточнее 35.322232, 139.240966 **~**
- 一色 - Западная половина, Западнее дороги 35.322232, 139.240966 и по Западной стороне этой же дороги **~**

**На верхней:**
- 一色幹 - Северная половина района, Восточнее 71; Южная половина, Западнее 71 **~**
- 七国幹 - По дороге 35.321833, 139.247704, до развилки **~**
- 打越幹 - Возле домов 35.317691, 139.246914

**Неопознанные таблички:**
- 小柱 - 35.319935, 139.242504; 35.319985, 139.238745 **~**

#### Юригаока (百合が丘):

**На нижней:**
- 南百合 - Севернее ЖД, 1丁目 **~**
- 川勾 - Южнее ЖД, 1丁目 **~**
- 百合ヶ丘 - 2丁目
- 北百合 - 3丁目
- 一色 - 35.315911, 139.241839 **~**


**На верхней:**
- 小竹支 - Севернее дороги 35.307578, 139.241436 и Восточнее дороги 35.306117, 139.240742, 1丁目 **~**
- 団地大山幹 - Западная часть 1丁目 относительно дороги 35.306117, 139.240742, 1丁目
- 釜野団地支 - Южнее дороги 35.307578, 139.241436 и Восточнее дороги 35.306117, 139.240742, 1丁目
- 団地南幹 - 2丁目
- 一色幹 - 35.315911, 139.241839 **~**
- 団地北幹 - 3丁目

#### Наказато (中里):
**Район поделён на 4 части, хотя 丁目 всего 1, так что часть под 2丁目 будет 1丁目, другая часть будет 3丁目. Часть, которая состоит из 3 домов 団地 войдёт в 3丁目**

**На нижней:**
- 川勾 - Западная половина 1丁目 относительно 35.305608, 139.248950 **~**
- 堂面 - Восточная часть 1丁目 относительно дороги  35.305760, 139.246955 **~**
- 南百合 - 2丁目; По дороге 35.308999, 139.248761, 3丁目 **~**
- 田島 - По дороге, от 35.314412, 139.250527 до 35.311909, 139.249995, 3丁目 **~**
- 中里 - Восточнее реки 35.310132, 139.249273, 3丁目; В части, где 団地 **~**

**На верхней:**
- 新幹線支 - Западная половина 1丁目 относительно 35.305608, 139.248950
- 二宮幹 - Восточная половина 1丁目 относительно 35.305608, 139.248950; Восточнее реки, Южнее 西友二宮店, 2丁目; По дороге 35.308999, 139.248761, 3丁目 **~**
- 一色幹 - Восточнее реки, Севернее 西友二宮店, 2丁目; Где 団地, 3丁目 **~**
- 小竹支 - 2丁目, Севернее дороги 35.308380, 139.244020, Западнее реки **~**
- 日鉱団地支 - Скопление однотипных домов на юге 2丁目, Западнее реки
- 二宮高支 - По дороге, от 35.314412, 139.250527 до 35.311909, 139.249995 **~**
- 大学分 - Восточнее дороги 35.309922, 139.250867, 3丁目
- 明星支 - Между рекой 35.310116, 139.249293 и дорогой 35.309922, 139.250867, 3丁目

#### Ниномия (二宮):
**Хоть и район поделён на 11 частей, но условного деления не будет**

**На нижней:**
- 秋葉台 - Дома 35.304997, 139.263533; По дороге, от 35.308487, 139.259762 до перекрёстка 富士見が丘入口 на Юг, а также по дорогам, которые отходят от неё **~**
- 原田 - Примерно на территории между 35.306522, 139.258406, 35.301156, 139.262280, ЖД и 71; По 71, от 35.301041, 139.259204 до ЖД на Юг
- 中里 - По дороге от 35.312809, 139.257648до 35.311250, 139.258523 **~**
- 黒岩 - У Северной границы
- 打越 - По дороге от 35.316210, 139.257406 до 35.312809, 139.257648 **~**
- 柏木 - По дороге от 35.310073, 139.258723 до перекрёстка на Юг, а также на территории между ней и ЖД. А также по дороге, которая от неё отходит, 35.308120, 139.258249 и между ними
- 堂面 - Пара дорог в лесу, в части между ЖД и рекой, Западнее 71: 35.301555, 139.253719, 35.304382, 139.254418 **~**
- 二宮 - Часть между ЖД и рекой, Западнее 71
- 塩海 - Между ЖД и рекой 35.298946, 139.265247, но восточнее той же реки 35.299253, 139.261079
- 袖ヶ浦 - Между ЖД и нижним 1, Западнее 71; Южнее реки, Восточнее 71 **~**

**На верхней:**
- 秋葉台支 - Дома 35.304997, 139.263533 **~**
- 稲荷支 - По дороге 35.301996, 139.262354
- 原幹 - В области между 35.303323, 139.263701, 35.301157, 139.262559 и 35.302688, 139.266807
- 原田幹 - На территории Севернее угла между 71 и ЖД; По 71, от 35.301041, 139.259204 до ЖД на Юг
- 七国幹 - По дороге от 35.310073, 139.258723 до перекрёстка на Юг, а также на территории между ней и ЖД. А также по дороге, которая от неё отходит, 35.308120, 139.258249 и между ними **~**
- 二宮幹 - По 71, от перекрёстка 元町郵便局前 до перекрёстка 生涯学習センター前 на Юг **~**
- 三山支 - По дороге 35.302929, 139.259178; Между дорогой 35.300395, 139.257779 и рекой
- 八向支 - По 71, от перекрёстка 元町駐在所前 до ЖД на Север
- 新道支 - По 71, от 35.301482, 139.258806 до  перекрёстка 生涯学習センター前 на Север
- 滝沢寺幹 - По дороге, от 35.308487, 139.259762 до перекрёстка 富士見が丘入口 на Юг, а также по дорогам, которые отходят от неё
- 谷戸支 - Северная половина части между ЖД и рекой, Западнее 71
- 元町支 - Южная половина части между ЖД и рекой, Западнее 71
- 新宿幹 - Между ЖД и верхним 1, Восточнее реки 35.299253, 139.261079; По 1, между перекрёстками 二宮 и 中央通り入口
- 下川窪支 - Между 1 и рекой 35.298946, 139.265247
- 下浜支 - Между 71 35.297282, 139.262671, 1 и рекой
- 塩海支 - По дороге 35.298927, 139.263683; По Южной стороне верхнего 1, от Восточной границы района до перекрёстка 二宮
- 仲町支 - 2 улицы Западнее 71 35.297421, 139.262602
- 仲道支 - От 35.296004, 139.256049 до 35.297578, 139.260288, между верхним и нижним 1 **~**
- 梅沢幹 - Между перекрёстком 二宮町社恊前 и станцией 二宮, вдоль ЖД, не по 1; 35.298356, 139.259575 **~**
- 上町支 - По 1, между перекрёстками 二宮町社恊前 и 二宮駅入口

**Неопознанные таблички:**
- 小柱 - 35.299122, 139.268433 **~**

#### Фудзимигаока (富士見が丘):

**На нижней:**
- 秋葉台 - 1, 2丁目 **~**
- 中里 - 3丁目 **~**

**На верхней:**
- 秋葉台支 - 1丁目 **~**
- 田代支 - 2丁目
- 滝沢支 - Западнее дороги 35.309838, 139.260728, 2丁目
- 松根支 - 3丁目 **~**

#### Яманиси (山西):
**Фактически район поделён на 3 части, но условного деления не будет**

**На нижней:**
- 川勾 - Примерно Северная половина от Северной границы района до ЖД **~**
- 山西 - Примерно Южная половина от Северной границы района до ЖД **~**
- 梅沢 - По 1, межд ним и ЖД, от Восточной границы района до 35.294300, 139.247195; Южнее 1, от 35.294485, 139.250792 до дороги 35.292860, 139.245617
- 押切 - По 1, примерно от перекрёстка 山西 до Западной границы; От дороги 35.292860, 139.245617 до Западной границы **~**
- 袖ヶ浦 - Южнее 1, от Восточной границы района примерно до 35.294485, 139.250792 **~**

**На верхней:**
- 釜野支 - Севернее ЖД; По дороге 35.294382, 139.245755
- 金剛支 - По дороге 35.300813, 139.241527, от Северной границы до первого перекрёстка
- 川勾支 - По дороге 35.297782, 139.242327 **~**
- 梅沢幹 - По 1, межд ним и ЖД, от Восточной границы района до 35.294300, 139.247195; От дороги 35.291543, 139.242539 до Западной границы **~**
- 押切支 - По 1, примерно от перекрёстка 山西 до Западной границы; По дороге 35.291720, 139.243453 **~**
- 茶星支 - Севернее 1, примерно от перекрёстка 山西駐在所 до Западной границы
- 仲道支 - Южнее 1, от Западной грацницы до реки 35.293644, 139.249152 **~**
- 川久保支 - Южнее 1, примерно от 35.293670, 139.247456 до дороги 35.292860, 139.245617
- 堂面支 - По дороге 35.292860, 139.245617

#### Кавава (川匂):
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 川勾 - Везде **~**
- 山西 - Первая улица Севернее ЖД **~**
- 押切 - По улице 35.288374, 139.235343 **~**

**На верхней:**
- 川勾支 - Везде **~**
- 押切支 - По улице 35.288374, 139.235343 **~**

**Неопознанные таблички:**
- 小柱 - По дороге 35.289407, 139.237729 **~**

#### Мацуне (松根):
**Район не имеет деления**

**На нижней:**
- 中里 - Везде **~**

**На верхней:**
- 松根支 - Везде **~**

#### Мидоригаока (緑が丘):

**На нижней:**
- 田島 - 1, 2, 3丁目 **~**

**На верхней:**
- 二宮高支 - 1丁目; Западная половина 2丁目, Западнее реки **~**
- 中里北幹 - Восточная половина 2丁目, Западнее реки
- 一色団地支 - 2丁目, Восточнее реки; 3丁目
- 中里南幹 - По всей длине дороги 35.315496, 139.250314. 2, 3丁目
